اما پایگاه سهیونیستی والا خبر داد که رژیم اسرائیل اسامی دستکم بیست و پنج اسیر مهم فلسطینی را خد زده است.
خبر دیگر این که دفتر اطلاع رسانی دولت غزه در گزارشی از تخریب نوت درصد زیرساخت ها در این باری که خبر داد.
در این گزارش همچنین آمده در دو سال گذشته بیش از هشت هزار نفر از کارکنان دولت غزه شهید شدند
151 شهید پس از گذشت دو روز از آتش بست در غزه
وزارت بهتاشت غزه تحکید کرد علا رقم گذشت دو روز از آغاز اجرای توافق آتش بست
بر اثر قهدی و سوء تغذیه در 24 ساعت گذشته
151 شهید از جمعه 116 پیکر از زیر آوار خارج شده و 72 مجروح به بیمارستانهای نوار قضیه منتقل شدند
این وزارت خانه اعلام کرد مجموع شمار شهده از آغاز حملات راجیم سهیونیستی به 67,682 نفر رسیده
و از 107,033 نفر نیز مجروح شدند
463 نفر از شهده از جمعه 157 کودک ور اثر قهطی و سوء تغذیه جان خود را از دست دادند
جنبش های حماس، جهاد اسلامی و جهبه مردمی برای آزادی فلسطین در بیانیه مشترک
بر ادامه مقاومت در همه اشکال آن تا احقاق کامل حقوق ملت فلسطین تأکید کردند
این سه گروه مقاومت فلسطینی در این بیانیه اعلام کردند
این گروه ها بر ادامه مقاومت تا پایان اشغالگری حق تعین سرنمشت و برپایی کشور مستقل به پای تختی قدس تأکید می کنند.
در این بیانیه تأکید شده توافق آتش بست در نوار غزه نشانده همدیگ شکست سیاسی و امنیتی ترهای رژیم سکیونستی برای تحمیل آبارگی به مردم غزه است.
این جنبش ها تأکید کردند تعین نوع اداره این منطقه یک مسئله داخلی فلسطینیست و هر گونه قیمومیت خارجی بر نوار غزه پذیرفتنی نیست.
در این بیانی همچنین از جنبش همبستگی جهانی با مردم فلسطین خواسته شده تا برای تزمین پایبندی رژیم اشغالگر به توافق اقدامات لازم را انجام دهند.
مردم در مغرب برای اعلام حمایت از ملت فلسطین تظاهرات برگزار کردن
تظاهرات کنندگان توقف جنگ در غزه و برقراری آتشبست را در این باری که جشن گرفتن
تصاوری هم از شادی فلسطینیان و حامیانان ها در بروکسل پایتخت بلژیک در حمایت از آتشبست در غزه منتشر شده است
همزمان تصاوری هم از برخورده خوشونتبار پولیس انگلیس
با حامیان فلسطین منتشر شد
در این تصاویر پولیس لندن یک زن حاضر در تظاهرات سلحا
میزه حمایت از فلسطین را به شدت مرد زرب و شرق قرار داد
آیا ترامب واقعا تردارد؟
آیا او اصلا به فکر سلح هست؟
اونها هیچگاه به فکر تشکیل کشور مستقل فلسطینی نیستند.
بیعتمادی فلسطینی ها به امریکا و رژیم سهیونستی.
به رقم پایان جنگ در غزه فلسطینی ها به امریکا و رژیم سهیونستی اعتماد ندارند.
آنها متقیدند این مقاومت مردم غزه و فشارهای آزادگان جهان بود که موجب توقف جنگ شد.
پس از دو سال جنگ در قضه رژیم اشخالگر و امریکا شکست گردند
این جنگ اگرچه منجر به شهادت زخمی و ناپدید شدن بیش از 20 هزار غیر نظامی و تخریب بیش از 70 درصد از ساختمان های قضه شد
اما در مقابل شمار زیادی از نظامیان سهیونیست نیز کشته شدند
و بیش از 20 ملیار دولار حزینه روی دسته این رژیم و امریکا گذاشت
قزه به همه پایتخت های اروپایی و عربی می ارزد
قزه تنها سرزمین ماست
از بر تا نهران
ما اهمیتی به حرف های نتانیهو، اسموتریش و بنگویر نمی دهیم
ما به مقامت مردم قزه افتخار می کنیم
آنها دو سال مقامت کردن
رجیم اشخالگرد در بازگردانن اسیران از طریق زور
و به زانودراوردن مقامت شکست خورد
و در نهایت مجبور به امزای توافق پایان جنگ شد
همه ما از توقف جنگ در قذه خوشحالی
همین که بتوانند در قذه باقی بمانند کافیست
زیرا آنها میدانند که تره اصلی آوار کردنشان از سرزمین قذه بود
اشخالگران در کشتار غیر نظامیان در قذه و تخریب خانه هایشان با سلح های امریکایی موفق شدند
اما بجز کشتار و تخریب به هیچ هدف دیگری دست نیافتند
امریکه رئیس جمهور امریکا را واداش به سرعت برای نجات متحدش نتانیا ها اقدام و ویرا به توقف جنگ و مزاکره برای بازگردن استرهای سهیونیست متقاعد کنند
ساکنان غزه از توقف جنگ بسیار خوشحالند هرچند نسبت به عهد شکنی سهیونیست ها و امریکایی ها بین دارند
ما به غزه میگوییم خدا را شوش که این جنگ متوقف شد
البته فلسطینیان باید بدانند که باید همیشه آمادگی داشته باشند
چون که به امریکا و اسرائیل نمیتوان اعتماد کرد
رژیم انشخالگر پس از دو سال جنگ علیه غزه مجبور شد
پای میز مذاکرات غیر مستقیم با نیروهای مقاممت بنشینند
آنها در برابر خواسته مقاممت و پایداری مردم غزه تسلیم شدند
اما آیا امریکا و سهیونیستا به وعده های خود در این توافق عمل خواهند کرد
یا مانند همیشه زیران می زنند؟
این را در روزهای آینده خواهیم فهمید
خالد سبارنه خبرگزاری صداوسی ما فلسطین
واکنش رسانه های سهیونیستی به توافق آتش بس ادامه دارد
روزنامه هارس در یاد داشتی تحلیل نمشت با امزای توافق آتش بس غزه
اسرائیلی ها باید با این واقعیت روبرو شوند که ما این جنگ را باختیم
توقف دو ساله جنایات رژیم سهیونستی در غزه
و کنشهای زیادی در سرزمین های اشغالی به همراه داشته
شبکه کان میوز با انتشار سندی مهرمانه از توافق نهایی برای پایان جنگ در غزه نوشته
این توافق اگرچه به درگیری ها پایان میدهد
اما هیچ تعهدی برای خل اصطلاح حماس یا غیر نظامی سازی نوار غزه دران دیده نمی شود
روزنامه سحیونیستی یلیوت آهارانوت، تایمز آف اسرائیل و هارتز هم
در مقاله های جداغانه به ناکامی اسرائیل در جنگ غزه اشاره کردن
روزنامه سحیونیستی هارتز در سرمقاله خود با عنوان
حتی اگر حماس حکومت غزه را از نسب دهد به هدف خود رسیده نوشته
هماس نه تنها در برابر ارتش اسرائیل دواما ورد
بلکه موفق شد دوباره مسئله فلسطین را به رأس دستور کار جهانی بازگرداند
پس از 22 ماه جنگ هماس همچنان پاورجا مونده
زندانیان را آزاد کرده و مسئله فلسطین را به مرکز توجه جهانی بازگردانده است
پایگاه خبری شبکه آی 24 رژیم سهیونیستی هم
در مقاله با عنوان از 7 اکتوب تا به رسمیت شناختن فلسطین در سرسر جهان نوشته
جهان بار دیگر درباره فلسطینی ها سخن می گوید
نه درباره بازدارندگی اسرائیل
این همان تغییر گفتمانیست که هماس در پیان بود
علاوه بر رسانه ها تحلیلگران سهیونیست هم از تحمیل شروط هماس در آتش بس می گوید
به نظر من هماس احساس پیروزی مطلق ندارد
اما احساس شکست هم ندارد. آنها دو سال در برابر حملات شدید مقاومت کردند.
هماس نخست موفق شد اسرائیل را پای میز مزاکره بکشند و دومان که آنها به هیچ وجه نمیخواهند در مورد خل اصلاح سخنی بگویند.
برخی کاشناسان سهیونیست هم این نگرانی را دارند که هماس زنده است و زنده باقی خواهد ماند و دشمنی با اسرائیل هم ادامه خواهد داشت.
متاسفانه ما با همه این چه در تحت ترامپ آمده بود مبافقت کردیم
اگر همه شروط را رعایت کنیم و از مناطق مورد نظر اقب نشینی کنیم
باز هماست در غزه باقی خواهد ماند
و از طرف دیگر نمی شود آرزوی نابودی اسرائیل را از ذهن ساکنان غزه پاک کرد
انتقاد رسانه های سهیونیستی از دو سال جنگ در غزه
وقتی حالا برای سرپوش گذاشتن شکستشان در جنگ غزه
حتی تحلیل های منتقدان را یکی یکی پاک یا از دسترس خارج می کند
مجتبه شاخصوانی خبرگذاری صدا و سیما
همچنان شنوانده خبرهای جهان اسلام هستید
حملات هوایی رژیم اسرائیل به جنوب لبنان یک شهید و چند زخمی بر جای گذاشت
شبکه تلویزیونی المیادین گذارش داد
سهیونیست ها در حملات امروز مناطقی را در محدوده شهرک های مسئله و نجاریه را بمبارن کردند.
ارتش شغالگران در این حملات ماشینالات حفاری و بلوزرها را حدف قرار دادند.
حملات رژیم اسرائیل به لبنان در حالی همچنان ادامه دارد که این رژیم آزرماه پار سال آتش بست با هزبالله را پذیرفت.
رژیم اسرائیل تا کنون ست ها بار آتش بست را نقص کرده است.
لغو تعتیلی مدرسه اسلامی توسط دادگاه فرانسه
دادگاه تجید نظر اداری مارسی حکم تعتیلی کالج اسلامی آویسن در نیست را لغو و تصمیم فرمانداری را نامتناسب دانست
اتحامات مالی علیه مدرسه جزئی اعلام شد و دادگاه تأکید کرد که این تخلیفات نمیتواند دلیل تعتیلی دائمی باشد
این رأی پیروزی حقوقی مهمی برای جامعه مسلمانان فرانسه به حساب می آید
و توجه افکار عمومی را به نحوه برخورد دولت با نحات های آموزشی اسلامی جلب کرده است
آموزش قرآن در مدارس استرالیا
به گفته ی معاون وزیر آموزش این کشور
از سال گذشته در چند مدرسه شهرهای سیدنی و ملبورن
تدریس قرآن کریم و آموزهای اسلامی آغاد شده است
موسیقی
مدارس ملبون و سیدنی آغاز شده برای این است که دانش آموزان غیر مسلمان به شکل درست و صحیح با آموزهای دین اسلام آشنا شدند.
دکتور تالک که خود یک مسلمان است می گوید آموزش اخلاق اسلامی و کلام خداوند سبب شده تا دانش آموزان غیر مسلمان استرالیایی با روح اسلام و معنویت بیشتر آشنا شدند.
علاوه بر آموزش گزاره های اخلاقی دین اسلام دانش آموزان استرالیایی که اغلب از خانواده های غیر مسلمان هستند وقتی با قرآن آشنا می شوند و در می آوند که از پیانور آنها به نیکی یاد کرده است علاقهشان برای آشنایی با دین اسلام بیشتر می شود
قرارات تدریس الاسلامی به مدرس رسمی یکمه
تدریس آموزه های اسلامی چندیست که به صورت آزمایشی در برخی از مدارس شهرهای سیدنی و ملبورن استرالیا آغاز شده
و پیشبینی می شود این برنامه به زودی در دیگر مدارس این کشور نیست اجرا شود.
و آستان مقدس عباسی از برگذاری حمایش روایت زیارت اربعین در کربلا خبر داد.
این رویداد فرهنگی و رسانهی با هدف جمعابری، مستندسازی و تحلیل آثار مرتبط با راه پیمایی میلیونی اربعین برگزار می شود.
علی البدری از مسئولان این آستان مقدس گفت، همایش روایت زیارت اربعین در چهار محور روایت عدبی، روایت رسانهی، نقض عدبی و روایتهای مذهبی و آینی با تمرکز بر منابر حسینی برگزار خواهد شد.
و یه از پجوهشگران، نویسندگان، منتقدان و فعالان رسانهی دعوت کرد در این رویداد مشارکت کنند.
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید.
به آگاهیتان می رسانم فردا یک شنبه 20 مهر ماه 1404 حجری خرشیدی برابر با 19 رویستانی 1447 حجری قمری و 12 اکتوبر 2025 میلادیست.
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 12 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 47 دقیقه و طول و افتاب ساعت 6 و 10 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس از همراهی شما بند آرش دارابی به اتفاق امکارانم آقایان مهدی کازمی و جناب آقای محندس علی مرزایان با شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
موسیقی
بزشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
گروه قرآن و احلویت راژیو معرف تقدیم می کند
زندگی زیباست
با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راکارهای فرزند پروری
شمبه تا پنج شمبه نه سی دقیقه سم
یک قطر از دریا
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
قراءت قرآن کریم همراه با ترجمه گفتاری نمایشی
پروز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیقه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
صدای فضیلت و فطرت
قزه شهر اشک و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین آشنا
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدن
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هست
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
کود دستوری ستاره 14 مربع
این جهان امروز دابلاه بزرگ بجدان است
شب بر شما خوش
دوستان استان فارس یکی از استانهای زیبای کشور عزیزمونه
که قرار از 19 هم تا 25 همه ماه در پویش و تره ملی ایرانی جان به معرفی اون بپردازیم
خطه با شکو و منحصر بفرد دارای جازبه های گردشگری مختلف و ظرفیت های متنوع کشاورزی
دامداری سنعتی و سلامت مهور و با مردمی خونگرم و مهربون
استان فارس داره شهرا و رستاهای زیباییه و گنجینه غنی از آثار تاریخی و شگفتیهای طبیعته
باقع رم شیراز، تخت جمشید، شهر باستانی ویشاپور، رستای لایزنگان، رستای تنگ براغ و دریاچه محالو بخشی از این جازبه های دیدنیه
همینطور آرامگاه حافظ و سعدی دو تن از ناماوران عدبیات ایران در استان فارس قرار داره که همواره مورد توجه بسیاری از گردشگرانه.
شیراز با وجود مرغد احمد ابن موسا علیه السلام ملقب به شاه چراق یکی از مقاصد مهم زیارتی در کشور هم به شمار میره.
خلاصه که اگه تا حالا به استان فارس نرفتین و دوست دارین دیدنی های این استان رو ببینین
این روزها فرصت خوبیه که با این جازبه ها آشنا بشید
با همراهی صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
میخوام دعوت کنم با برنامه بعدی این نوبت پخش رادیو معارف برنامه مشقرا همراه باشید
با کارشناسی حجت الاسلام و المسلمین سید احمد فقی
دنیا راهیست پر پیچ و خم که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
از دیده بی راهی مستقیم
ادایت دو مرحله دارد
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم گردن
پراه مستقیم می خواند تا مشق کنیم بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
ارز سلام و عدب به همه شما شنوانده های عزیز و گرانقدر هموطنان ارجمند
الایی که هر جایی هستید حالتون خوب باشه و در سایه لطف و مهر و انایت اهل بیت علیه مسلم زندگی ها بر وفق مرادتون پیش بره
خدمتتون رسیدیم برای تقدیم کردن یک برنامه دیگه از مجموعه مشق راه
دعوت میکنم به مدت حدودن 25 دقیقه در کنار من باشید
به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفی و خاندان گرانقدر ایشون
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
طبق روال هر برنامه در این برنامه هم میزبان حجت و لسنوم و المسلمین استاد سید احمد فقیهی هستیم
ازوه محترم حیعت علمی معسیسه آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق
که بسیار خورسندم و خدا رو شکر می کنم که توفیق همراهی بایشون انحمدالله نصیبم شده
جناب استاد سلام به شما وقتتون به خیلی خوش آمدید
سلام و نهالیکم
بنده هم خدمت شما جناب آی حسینی
همکاران و شنبندگان محترم
عرض سلام دارم
سلامت باشید مشرف فرمودی دوست در ازیز
لطفا شما شنبندگان محترم هم کنارمون باشید
اگه سآلی در حوضه اخلاق توحیدی دارید
در برنامه خودتون مشق راه بپرسید
یا به صورت صوتی یا به صورت مکتوب
لطفا زنگ بزنید به 329-10551
یا 329-10552 با پیش شماره شهر مقدس قوم 025
یا این که پیامک رسال بکنید به 3553
و با بردن نام برنامه مشق راه سآلتون رو مطرح بفرمایید
تنابستان فقیهی عزیز بحثمون در برنامه مشق راه اخلاق توحیدی است
و نکته های عرضشمندی رو الحمدلله در طول این دوره ای که خدمتتون بودیم از شما شنیدیم
ما همچنان مشتاقیم که بشنویم چه کار باید بکنیم که اخلاق من به تمام معنا توحیدی باشه
بفرماییم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صلی اللہ علیه وسلم سیدنا و نبینا عبالقاسم محمد
و علیه طیبین تاهرین
لا سیما علیه بقیت الله في عرضه
این مسئله اخلاق توحیدی واقعا معجره میکنه
نه حالا به اون معجزه ای که معجزه انبیاد
واقعا یه تحول جدی در وجود انسان ایجاد میکنه
یک انقلاب امیق
بله یعنی گویاد ساختار وجودی انسان رو اصلاح میکنه
گایی آدم در اصلاح اخلاق یه بخشی از رفتارش و کردارش را اصلاح میکند
اما اخلاق توهیدی انسه با خدا گویان ساختار وجودی شالوده وجودی یا شخصیت انسان
یا به اصطلاح قرآنی شاکله انسان را درست در مسیر صحیح قرار میده
و سرش همینه
خیلی روشنه
که هر قدر آدم به خدا نزدیکتر بشه
در برده از روایات دارد که
تخلقو به اخلاق الله
آدم با خدا که نزدیک بشه
اد اخلاق خدایی درش ایجاد میشه
بخترین اخلاقا
بخترین صفات
ولله الاسماع الحسن
آدم با خدا نزدیک شد
ارتباط با خدا برقرار کرد
دیگه خود به خود
لازم نیست یکی یکی رفتارش را اصلاح کنند
یاد خدا همه امور آدم را اصلاح میکنند
تنها دیگرد ما ظرف انسانیتمون را عوض میکنیم
به ظرف الهی وارد میشه
بله یعنی انسانی که بنده خدا هست
و در این مسیر روز به روز به خدا نزدیکتر میشه
حالا برای این که ما بتونیم این عنف با خدا را بیشتر در وجود خودمون ایجاد کنیم
زنده کنیم
آسان ترین و بخترین راه کارش دعا کردنه
این ارتباط خوبی بین انسان و خدا برقرار میکنه
من دستم در خونه خدا بلنده
و دارم از تمام وجود با قلبم با خدا رازو نیاز میکنم
حالا در مورد دعای مطالبی عرض شد
فرمونی که انشالله خدا توفیق بدد
یه چند برنامه روشتخبت بکنیم
اولیش اینه
که وقتی آدم میخواد دعا بکنه
چند حالت دارد
یه حالتش اینه که آدم به زبان خودش آمیانه
درد و دل میکند
هواهجشو بیان میکند
یک کار خوبیه آدم سر و ساده با خدا حرفشو بزن
هواعجشو بیان بکنید
این یکیه
دومی که ما بیام سراغ دعاهایی که در قرآن بیان شده
خیلی فرق میکنن
اون دعاهایی که من خودم با زبان خودم میگم
گاهی نقصانهایی درش پیدا میشد که توجه نمیکنم
اما اگه بیام سراغ دعاهایی که کلام الله خداوند خودش یاد داده تلقین کرده این طوری دعا کنید از خدا اینجوری بخواهی خیلی مهم تره
و یه دعاهایی هم که در روایات اعمه علیه مسلم به ما رسیده
حالا ببینین در دعاهای قرآنی که ارز میکنم یه نکات زریف و دقیقی وجود دارد یکیشینه
این دعایی که شاید اکثر مردم در قنوت نمازشون میخونن
که ربنا آتنا فد دنیا حسنه و فل آخرت حسنه و قنا عذاب نار
حالا این آیه تو سوره بقره وارد شده
منتها قبلشو توجه کنیم
ببینید دقیقتش چطوریه
در آیات قبلی دارد که مردم دو دستن
خداوند فرماد که فمنن نافه
یعنی بعضی از مردم من یقولو
کسیه که این طوری میگد
یعنی دعا کردنش این طوریه
حالش این طوریه
چطوری دعا میکنن
میگد رب بنا آتناف دنیا
همین
تا همین تموم میشه
توجهش تمام توجهش به دنیا
بعدم میگد رب بنا آتناف دنیا
حالا در آیات دیگه داریم
که اونایی که برای دنیاشون دعا میکنن
خداوند به هر کس
به هر مقدار که بخواد میدن
بله
یعنی اولا هر کس رو بخواد میدن
به اونی هم که بدن هر مقدار که بخواد میدن
این همش به اراده الهیه
بله این تو نیست که من گفتم خدا یا دنیا بده دیگه تمام میشن
یه اشکال که دارد اینه
که آدم وقتی در دعا کردن تمام توجهش فقط به دنیا شد
یا ربانه آتناف دنیا
خب وقتی طبیعی من تمام توجه هم که به دنیا شد
از آخرتم قافل میشم
وقت نتیجهش اینه که خدا برمی فرماد
یه چنین افرادی که میگن ربنا آتناف دنیا
فرماد وما لفوف الاخرت من خلاق
در آخرت دیگه بهرهی نداده
نصیبی نداده
چون اصلا دنبالش نبوده
توجهش اصلا نداده
تمام توجهش به همین زندگی دنیایش
خب طبیعیش همینه که